+++
categories = ["Knowledge"]
date = "2016-09-13T17:57:08+09:00"
description = "SELinuxの基礎知識と確認・設定方法。$ getenforce, $ setenforce"
draft = false
slug = "linux-selinux"
tags = ["Linux"]
title = "SELinuxの基礎知識と確認・設定方法"

+++
## SELinux
Security-Enhanced Linuxの略。  
米NSA（National Security Agency＝米国国家安全保障局）が中心となって、不正侵入の被害を極力少なくすることを目的に開発。  
オープンソースとして提供されており、主要なLinuxディストリビューションに組み込まれている。  
基本的にはすべてのアクセスを拒否し、ポリシー（アクセス制御設定）でアクセスコントロールを行う仕組み。  
root権限も無効化する。  


## Permissiveモード
デフォルトのポリシーで通常は動作するが、インストールしたソフトウェアやWebコンテンツなどがうまく動作しない場合がある。  
その際の問題切り分け（SELinuxのせいなのか、他に原因があるか）に、一時的にSELinuxをPermissiveモードにして確認を行ったりする。


## 状態の確認
### $ getenforce
現在の状態を表示する。  

| 状態       | 説明                                                   |
|:-----------|:-------------------------------------------------------|
| Enforcing  | 有効化されており、ポリシーに違反するアクセスを拒否する |
| Permissive | 有効化されているが、ポリシー違反はログに出力するのみ   |
| Disable    | 無効化されている                                       |

```@bash
$ getenforce
Permissive
```

### /etc/sysconfig/selinux
システム起動時の設定が書かれている。  
**システム再起動後も設定を反映させる場合は、このファイルの定義を変更すること。**  

```@bash
$ sudo vi /etc/sysconfig/selinux

# This file controls the state of SELinux on the system.
# SELINUX= can take one of these three values:
#     enforcing - SELinux security policy is enforced.
#     permissive - SELinux prints warnings instead of enforcing.
#     disabled - No SELinux policy is loaded.
SELINUX=permissive
...
```


## 設定変更（一時的）
一時的な変更は ` $ setenforce `コマンドを使用する。  
※Disableにする場合は、/etc/sysconfig/selinuxファイルの値を変更する。  

| 引数 | 説明         |
|:-----|:-------------|
| 0    | Permissiveへ |
| 1    | Enforcingへ  |

```@bash
# Permissiveに変更
$ sudo setenforce 0

# Enforcingに変更
$ sudo setenforce 1
```


## 設定変更（恒久的）
/etc/sysconfig/selinuxファイルの定義を変更する。  
```@bash
# 変更する
$ sudo vi /etc/sysconfig/selinux

# This file controls the state of SELinux on the system.
# SELINUX= can take one of these three values:
#     enforcing - SELinux security policy is enforced.
#     permissive - SELinux prints warnings instead of enforcing.
#     disabled - No SELinux policy is loaded.
SELINUX=permissive
...


# Linuxを再起動する
$ shutdown -r now
```
