+++
categories = ["Knowledge"]
date = "2016-09-20T18:09:36+09:00"
description = "CSSの適用優先度の考え方。"
draft = false
slug = "css-applying-priority"
tags = ["CSS"]
title = "CSSの適用優先度の考え方"

+++

## CSSが適用される優先度
詳細度の大きい順（点数例）に適用が優先される。  

| セレクタ名    | セレクタ例   | ページ内での複数指定 | 詳細度 | 点数例 |
|:--------------|:-------------|:---------------------|:-------|:-------|
| idセレクタ    | #id          | １度のみ             | 大     | 100    |
| classセレクタ | .class       | 複数可               | 中     | 10     |
| 要素セレクタ  | div, p       | 複数可               | 小     | 1      |
| 擬似セレクタ  | :first-child | 複数可               | 小     | 1      |
| 全称セレクタ  | *            | １度                 | 最小   | 0      |


## 組合せなしの場合
「idセレクタ ＞ classセレクタ ＞ 要素セレクタ ＞ 全称セレクタ」の順で適用される。  
セレクタが同じ場合（詳細度が同じなので）、あとに書かれたものが優先される。  


## 組合せ等がある場合
組合せたセレクタ名の詳細度の合計が高い順に、適用される。  
　classセレクタ＋要素セレクタ ＞ classセレクタ  
※ただし、同じレベルのセレクタを重ねていっても、上位のセレクタに勝つことはない。

```@html
<div class="box">
  <p class="text">内側のテキスト</p>
</div>
<p class="text">外側のテキスト</p>
```

```@css
.text {
  color: red;
}
.box p {
  color: blue;
}
```

上記の場合、<p>には同じclassが指定されているが  
「 .box(10) + p(1) ＞ .text(10) 」となるので、  
<br>
内側のテキスト : blue  
外側のテキスト : red  
<br>
となる。


## 要素 ＞ 親要素
親要素から受け継ぐ指定より、要素そのものへの指定が優先して適用される。  

```@html
<div class="box">
  <p class="text">内側のテキスト</p>
</div>
<p class="text">外側のテキスト</p>
```

```@css
p {
  color: red;
}
.box {
  color: blue;
}
```

上記の場合、詳細度的には「.box(10) ＞ p(1)」だが、「.box」は p の親要素 div のクラスセレクタであり、p には直接指定がある。  
なので、直接の指定 ＞ 親要素の指定 となり、  
<br>
内側のテキスト : red  
外側のテキスト : red  
<br>
となる。


## !important
詳細度が一番大きくなり、インラインCSSを含めすべてを上書きすることができる。
